本字幕由绿茶字幕组制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
字幕组长期招募中  欢迎加入  入组考核群: 777085761  观众交流群: 1081719208
监制:千夜タク 翻译:稻穗叽 千夜タク 枣子枣子枣 来根薯条吗 校对&时轴:秦文殇 压制:海盗牌冰激凌
那个是…
あれは…
在11层见过的「传送门」魔法阵？ 难道说…
11層で見た「門」の魔法陣?　まさか…
来这边！
こっちにいけ!
这些家伙是「迪诺波罗斯」？
こいつら「ディノボロス」?
跑到那边了！
そっちに逃げた!
本该在深层的怪物为何会出现在地面上
深層の魔物が何故地上に
克蕾露薇・塞拉
罗济 我会挡住它们 你快一点咏唱
ロッジ　「壁」を出す　詠唱急いで
炎之派阀
罗济·霍兰德
拜托了 准备迎击！
頼む　迎撃用意!
「锅炉守护者」
「鍋番の護人」
开始咏唱 前卫就交给克蕾露薇的守护者
詠唱始め　前衛はクレイルウィの守護者に任せろ
给我一扫而光！
一掃しろ!
「炎群幼狮」
「炎群の小獅」
那个守护者的数量是怎么回事…
なんだあの守護者の数は…
竟然瞬间就击溃了这次偷袭
奇襲を一瞬で潰した
那就是…
あれが…
「塔」的高级魔导士
「塔」の上級魔導士
竟敢玷污「至高五杖」脚下的央都…
「至高の五杖」の膝元たる央都を汚すとは…
真是群愚蠢的家伙
痴れ者どもが
给我找出魔法阵的来源！
魔法円の出所を辿れ!
肯定有个主谋在背后放出魔物
魔物を放った首謀者がいる
一定要抓住他
必ず捕えろ
竟然在那轮齐射下活了下来
あの一斉射から生き延びた
烦死了 别给我找麻烦了
腹立たしい　面倒をかけるな
「烧祓之炎 狮红海断」
「焼き祓え　獅紅の海断」
罗济 快逃！
ロッジ　逃げて!
魔法竟然不起作用 不对 是被无效化了？
魔法が通用しない　いえ　無効化?
我的守护者们…
私の守護者は…
那把「剑」… 难道是！ 「魔导士杀手」
あの「剣」…　まさか!　「魔導士殺し」
黎嘉顿魔法学院
无法阻止魔物的入侵
モンスターの侵攻止まりません
「塔」的警备队正在赶往市区 但已经损伤过半
「塔」の警備隊は都市部に向かい　すでに半壊状態
同时居民中也出现伤亡
住民たちにも被害が
那些家伙到底是什么…
何なんだ奴等は…
黎嘉顿魔法学院  校长
珂德伦·阿努布
那是芬恩他们带回来的「魔导士杀手」
フィン達が持ち帰った「魔導士殺し」
难道有人成功量产了它 并投入实战了?
あれを量産し　実戦投入してきた?
从使用「传送门」这点来看
「門」の行使から
敌人可以确定是出现在综合实习里的那个通缉犯吗？
敵は総合実習に現れた指名手配犯で確定?
但绝不可能是单独作案
しかし単独犯はありえない
这计划性太强了
あまりにも計画的すぎる
选在举办境界祭的时候发动袭击…
境界祭が行われたこの時機での襲撃…
敌人的目标是…
敵の狙いは…
珂德伦校长 请让学院也向市区里派遣援军…
コルドロン校長　学院からも都市に援軍を…
不行
なりません
果然市区里的大群魔物只是佯攻…
やはり都の大群は陽動…
全力保护好「塔」！
「塔」を守りなさい!
敌人的目标是我们吗
敵の狙いは我々か
因为展开了大结界 大量消耗了爱尔法利亚大人他们的魔力
大結界の展開で　エルファリア様達は魔力を大幅に消耗している
艾尔诺·利欧斯·阿尔弗
境界祭这天正是至高五杖会同时陷入虚弱 1年当中的唯一一天
この境界祭が至高の五杖が揃って弱体化する　1年で唯一の日
泽奥·托尔宙斯·莱茵波尔多
卡里奥特·因斯蒂亚·怀斯曼
尽管不知道是哪个蠢货干的
どこの阿呆どもか知らないが
但他们就是盯上了这天吧
そこを狙ってきたか
爱尔法利亚·亚尔维斯·赛尔佛特
卡里奥特大人 我们应立刻向市区增援
キャリオット様　増援に向かうべきです
炎之派阀 副官
罗格韦尔
再这样下去无辜的居民会牺牲的
このままでは無辜の民が犠牲となる
现在快用至高五杖的力量…
今すぐ至高の五杖のお力で…
闭嘴 罗格韦尔
黙れ　ログウェル
你是眼睛被挖了 连喉管也想被掏空吗 蠢货
瞳の次は　喉笛でもくり抜かれたいか　愚か者め
亚隆·马斯特里亚斯·欧尔德金
你可别多管闲事
余計な真似はするな
我的污点
我が汚点よ
那你到底想怎么样啊 老头
ならどうするつもりだ　ジジイ
打算站在这里看戏吗？
高みの見物で決めこむつもりか?
正是如此
その通りだ
现在开始至高五杖禁止离开这里
至高の五杖はここより出るのを禁ずる
如果五杖缺了一个 大结界就此消失的话
杖が欠け　大結界が失われれば
「天上的侵略者」就会发动袭击
「天上の侵略者」が襲来する
到那时不仅仅是这座魔导央都 整个世界都会化为灰烬
この魔導の央都だけでなく　世界そのものが灰燼と化す
唯独这件事绝对不能让它发生
それだけは防がねばならない
至高五杖的那帮混蛋 竟然一个都不出来
至高の五杖の野郎ども　出て来やがらねえか
我明明都放下「诱饵」了啊
「餌」を吊るしてやってるのによ
他们要是敢大摇大摆地出来 我就能直接把他们宰了
のこのこ出てくりゃ　仕留めてやったっていうのに
既然这样那就好好享受吧
それならそれで愉しもう
这片壮观的景象
この壮観を
怎么会…
そんな…
市民们 城市的瑰宝！
民が　都の宝が!
拥有迎击天空的有才之人…
天を迎え撃つ才能が…
不应该发生这种事啊
こんなことあってはならない
妈妈！
ママ!
「光珀旅人」
「光珀の旅人」
住手！
待って!
威尔学长！
ウィル先輩!
坚定之人  快快再度踏上旅程
Believers, going back, back
去解放吧  不论何种未来
解き放て　さあ　どんな未来も
大步迈进向前 Fight myself
乗り越えて　進め　Fight myself
第十四话
地狱开宴
内心的声音
心の声は
仍闭锁在心底
閉じたままで
快要溢出的号哭
あふれそうな Cry
迷失于喧嚣 溺于心之海
Lost in the noise, drowning inside
但我不言败 我绝不向自己低头
But I won't break, I will never lose myself
我再度起身 重寻自我
So rise again, I find myself
只属于我的魔法
僕だけの魔法
我一直在寻找
探していた
不输给无尽的绝望
数えきれない　絶望も
不输给崩塌的理想
崩れ落ちた　理想も
仅凭挥下一剑的勇气
一振りの勇気だけ
坚定之人 快快再度踏上旅程
Believers, going back, back
哪怕仍有百千万的苦难
もう　何千何万回の苦難も
我不再害怕 只因你就在那里
恐れない　ただ　そこに君がいるから
I'm going back, back
我将解放 不论何种未来
解き放て　さあ　どんな未来も
大步迈进向前 Fight myself
乗り越えて　進め　Fight myself
大步迈进向前 FIGHT MYSELF
乗り越えて　進め　FIGHT MYSELF
这个世界为什么如此冰冷无情？
この世界はどうしてこんなにも優しくないんだ
为什么对「剑」如此残酷？
どうして「剣」に残酷なんだ?
我曾这般想过
そう思ったことはあった
要说心中毫无怨恨 那不过是自欺欺人
恨んでないと言ったら　嘘になる
但是…
でも…
我从未期望过这种事发生
こんなこと望んでなんかいない
不要再颤抖了！
震えるな!
越是恐惧 因此死去的人就越多
怖がった分だけ　誰かが死んでしまう
威尔
ウェル
优先打倒持有武器的个体
武器を持っている個体を狙って
青流的侍者
青流の侍者
没有武器的敌人 魔导士们也能对付
武器を持っていない敵なら　魔導士達でも対抗できる
我知道了
わかった
如果是威尔学长的话…
ウィル先輩なら…
有他在的话 就能打倒魔导士杀手
あの人なら　魔導士殺しを破れる
可仅凭一人之力终究无济于事
でも一人だけではどうにもならない
数量太多了
数が多すぎる
爱莉斯 我把权限转让给你
アイリス　我が権限を委譲する
动员「土之民」 遏止暴行
「土の民」を動かせ　蛮行を食い止めよ
非常感谢您 亚隆大人
ありがとうございます　アロン様
以伟大的光皇之杖之名 发掘机关在此下令
偉大なる光皇の杖に代わり　発掘機関が命じます
战车解禁 战车解禁
戦車解禁　戦車解禁
解除所有矮人的参战禁令
ドワーフの参戦を全面解禁
请魔导士与矮人协作 讨伐魔物
魔導士はドワーフと連携し　魔物の掃討に当たりなさい
重复一遍
繰り返します
敕令 战车解禁
勅令　戦車解禁
大家
皆さん
拜托了 请助我们一臂之力！
お願いします　どうか力を!
真是的 你们这群魔导士大过年的还喊人干活
ったく　新年早々働かすなんて魔導士どもめ
别抱怨了 要走了 你们几个
くっちゃべってないで　行くよ　アンタ達
要去帮威尔他们了
ウィル達を助けるんだ
黑祸之火番
黒禍の火番
全副武装的魔物就交给矮人处理
武装した魔物はドワーフに一任しろ
魔导士瞄准其他的个体
魔導士はそれ以外の個体を狙え
各位学生 这里也需要你们的帮助
生徒諸君　君達にも働いてもらう
现在人手不足 哪怕是拖延时间也行
もはや人手が足りない　足止めでも構わん
化作守护民众的杖吧！
民を守る杖となれ!
就算让我们帮忙…
働けって言っても…
连上级魔导士都能打败的魔物 要怎样才能…
上級魔導士でもやられる相手なんか　どうすれば…
血统雷传 骑士甲胄·雷装
血統雷伝　騎士甲冑・雷装
好… 好厉害
す…　すげえ
就算附加了魔法 也没法一击毙命
付与魔法を持ってしても　一撃で倒せない
这就是深层的魔物
これが深層の魔物
而且…
しかも…
魔法靠近那个武器超过一定距离便会消散
あの武器に一定以上近付いた魔法は霧散する
是将魔法无效化了？ 亦或是吸收了魔力？
魔法の無効化?　あるいは魔力の吸収?
不管是哪种情况 对魔导士而言都足以致命
どちらにせよ　魔導士にとっては致命的
如果要找突破口的话
もし突破口があるとすれば
莉亚娜 别逞强
リアーナ　無茶しないで
珂蕾特 能按照我接下来说的做吗
コレット　今から言うことをできるか
王森的召界
王森の召界
就连幻想魔法都失效了
幻想魔法でさえ無効化される
根本就撑不到矮人来支援
ドワーフ達が来るまで持ちこたえるなんて無理だ
身为前卫的莉亚娜要是倒下了 我们也会被干掉
前衛のリアーナが力尽きたら　私達もやられる
面对这种东西就只能逃跑…
こんなもの逃げるしか…
不 敌人在打散魔法的时候
いや　魔法を消し飛ばす時
有一瞬间停住了
敵の動きが一瞬鈍くなる
既然如此…
それなら…
那就不停地连发魔法！
魔法を乱射しろ!
不起作用也没关系 只要牵制住敌人就行了！
効かなくていい　敵を縫い留めるんだ!
苍冰的诗人
深绿的狩人
蒼氷の詩人
深緑の狩人
不够 还不够！
もっと　もっとだ!
不要停下！
止めるな!
没错 这样就行了
そうだ　これでいい
这样一来 其他魔物必定会成为挡箭牌
こうなれば　他の魔物たちも必然的に盾代わりにする
这个时候再…
そうなれば…
珂蕾特 就是现在！
コレット　今だ!
维奥拉大人！
ビオラ様!
对不住了！
ごめんなさい!
居然推倒了前代至高五杖的纪念雕像
かつての至高の五杖の記念像を倒すなんて
会遭天谴的啊
何て罰当たりな
对啊 没有魔力的物体就无法免疫了
そうか　魔力が通っていない物体なら無効化もされない
用石头砸或者其他方法都行 土系的魔导士们 铺出弹幕
投石でもなんでもいい　土の魔導士達　弾幕を張れ
学院的天才们 将未知化为已知
未知を既知に変えろ　学院の叡智
真能干呢 学院的新一代
やるわね　学院の卵達
今年的进塔候补者非常优秀呢
今年の塔内定者はとっても優秀
给你们打满分
百点をあげるわ
以土系魔导士为中心展开反击
土の魔導士が中心になって抗戦して
矮人们的支援马上就来了
すぐにドワーフ達が来る
虽然要借助矮人的力量让人有点不爽
ドワーフの手を借りなければならぬのは業腹だが
但也不是想这些的时候了
背に腹は代えられん
这里可是至高五杖的脚下 怎么可能会让这里沦陷
ここは至高の五杖の膝元　落とさせるものか
不愧是魔法学院 马上就重整旗鼓了呢
さすがリガーデン　立て直された
头疼的是那帮造出了魔狩的蠢货
スレイムを製造していたアホどもが
不巧碰上了远征队
遠征隊と出くわしたのが痛かったな
结果魔狩被光皇之杖
光皇の杖と
还有那个小不点夺走了
例の小人にスレイムを奪われた
真是够蠢的
とんだ間抜けだったぜ
矮人加入战斗暂且不论 部分魔导士的反应太快了
ドワーフの投入といい　一部の魔導士の対応が早い
应该是重要情报泄漏了吧
切り札の情報が出回ってたね
要是上院解析了魔狩
上院にスレームを解析され
还研究出了与我们对抗的方法就麻烦了
対抗策でも講じられたら目も当てられねえ
尽管我们还不能大规模量产魔狩
大して量産できねえまま
却不得不提前计划
計画を繰り上げる羽目になっちまって
要是手牌没有暴露的话 这本应该是场完美的奇袭才对
手札が露見してなけりゃあ　完璧な奇襲が決まったっていうのによ
虽然还出现了几个计划以外的因素
まあ　それ以外にも要因はあるようだけれど
没办法了 虽然稍微提前了点
それじゃあ　しょうがない　少し早いけど
好戏该登场了
とっておきだ
那是 传送门？
あれは　ゲート?
有什么东西要…
一体何が…
好了 猫捉老鼠就到此为止
さて　追いかけっこは終わりだ
就是你们制作了「魔导士杀手」吧
あの「魔導士殺し」を作ったのは君たちだろ
把你知道的全部说出来
知っていることをすべて吐いてもらう
已经来不及了 我们的使命就是把你引诱到地城的深处
もう無駄だ　貴様をダンジョンの奥深くに誘い込むのが我々の役目
地面已经…
地上はもういっ…
难道说…
まさか…
魔导士杀手之剑
魔导士杀手之剑：
「哎呀呀，这下要完蛋了，自大的魔导士们」
「塔，请把调查和分析的权限全权交给我」
「别磨蹭了。一秒都不能浪费」
「还是说，你在期待一场大屠杀？」
上院院长　克鲁兹·哈隆
传送门：
由魔女王编写出的传送秘术。
可以将物品由设置好的入口转移到对应的出口。
使用极为困难。
能够运用这个法术的人，
都是些超脱常理的天才与怪物。
这是什么力量 不可能
なんだこの威力　ありえない
难道它 比大公还要强
まさか　グランドデュークより強い
那个魔物是…
あの魔物は…
至杀之王？
至殺の王?
出现在40层的特异种
40層のノートリアスモンスター
连历代的至高五杖都被其杀害的怪物
歴代の至高の五杖さえ殺害してきた怪物
光是把它推进门里就牺牲了我们五十个人
ゲートに押し込むだけで味方を50はやった化け物ね
活捉它也废了我们不少劲
生き捕りにするだけでも一苦労だったね
好好大闹一场吧
せいぜい暴れてもらうぜ
就算躲开了直接攻击 也会像纸片一样被吹飞
直撃を躱すても　紙切れみたいに吹っ飛べ
不能和这家伙正面对抗
正面から切り合える相手じゃない
现在先暂且撤退
今は逃げるしか
不… 不要
や…　やめ
不… 不会魔法的 你…
お…　落ちこぼれ　お前…
快跑
逃げて
快跑啊啊啊
逃げろおおお
威尔！
ウィル!
你没事吧 威尔
大丈夫か　ウィル
多南老师
ドナンさん
你就在那里呆好
そこでじっとしてろ
由我们来把这个怪物碾碎
俺たちがあの化け物を捻り潰してやる
把战力集中到书呆子所在的央都南部那边
ラーナーのもとに都市南部に戦力を集中
优先打败至杀之王
至殺の王での撃破を最優先
等矮人们破坏掉「魔导士杀手」再一齐发起总攻
ドワーフたちが「魔導士殺し」を破壊すると同時に総攻撃を
喂 我们走！
おい　いくぞ!
好
あぁ
被包围了啊
囲まれちまったなぁ
被包围了呢
囲まれちゃったねぇ
计划之中
予定通りだ
来 敞开吃吧
じゃあ　お食べ
那… 那是什么…
な…　なんだありゃあ…
核心… 露出来了？
核が…　せり出して?
是陷阱！ 被摆了一道！
トラップ!　嵌められた!
快回收魔素！
魔素を蒐集しろォ!
太晚了
遅い
至杀之王的能力 使其可以吸收魔物的魔素
至殺の王の異能　魔物の魔素を蒐集することができる
也就是说 它可以通过吞食同族变得超级强大
つまり　同族を喰らってめちゃくちゃ強くなる
快阻止它！
蒐集を食い止めて!
上啊 兄弟们
かかれぇ　お前等ァ
别想得逞 你们就老实呆在那见证怪物的诞生吧！
させるかよ　てめえ等はそこで化け物が生まれるのを見てろ!
太棒了！ 魔导士的魔法不起作用
最ッ高だ!　魔導士の魔法も効かねぇ
矮人的蛮力也不管用！
ドワーフの馬鹿力も通用しねぇ!
大量的魔物都是祭品？
大量の魔物は生け贄?
利用我们的反击 强化了底牌？
央都の迎撃を利用することで　切り札を強化した?
以这场宴会作「仪式」 这座都市作「祭坛」
宴は「儀式」　都は「祭壇」
这便是 五杖杀手的诞生
これで　至高の五杖殺しのできあがり
太强了
強すぎる
魔导士和矮人 根本不是它的对手
魔導士もドワーフも　歯が立たない
要想打败它
あれを止めるには
只能使用那个力量了！
あの力を使うしか!
威尔！ 举起剑！
ウィル!　剣を!
青流的侍者
青流の侍者
罗斯提！
ロスティ!
奇奇 快去珂蕾特那里
キキ　コレットさんのところへ行くんだ
你的主人 由我来保护
君のご主人様は　僕が護る
我向你保证
約束するよ
所以 快去吧
だから　お行き
是啊… 要做的事 一直都没变
そうさ…　やることなんて　決まりきってるんだ
无论有多愤怒也赢不了
どんなに怒っても勝てない
再怎么冷静思考 所有的策略都不管用！
どれだけ冷静になっても　策なんて通用しない!
无论知识与智慧
知識と知恵も
还是磨炼至今的剑技
身に付けた剣技も
亦或是那渺小的心愿
ちっぽけな想いも
在这不讲理的现实面前
理不尽な現実の前では
一切都没有意义
何の役にも立たない
那么 我…
それじゃあ　僕は…
果然我就是个…
やっぱり僕は…
威尔
ウィル
我一直都在你身边…
ずっと側に…
在光未曾降落的地方
光が届かない場所で
独自一人在寻找什么
ひとり何か探していたんだ
握住法杖的那份强大
杖を握るその強さは
我一点也不曾拥有过
僕に少しもなかったけど
远方响起的声音　是我无法触及的梦
遠くで声が響く　届かない夢
只要我仍然是我　便不会停止
僕が僕である限り　終わらない
昂首向前走下去
前を向いて歩いてく
在跨越了悲伤的尽头
悲しみを超えてその向こう
纵使畏惧　仍用剑编织前路
怯えながら　剣で織り上げた
即便身处阴影　不忘相信希望
影の中でも　希望信じて
我会从这里开始　改变明天
この場所で未来を変えていくから
不论多少次　仍将重新站起
何度でも立ち上がる
下集 杖与剑的魔剑谭
次回　杖と剣のウィストリア
第十五话 唯一的魔法
第十五話　たったひとつの魔法
第十五话  唯一的魔法